---
layout: post
title: "毕业2年的感触"
date: 2013-07-01 19:37
comments: true
published: false
categories: 生活随笔
---
时光飞逝，一晃工作两年了。2011年的6月30日，带着对同学的不舍，带着对未来道路的迷茫，带着对即将开始人生第一份工作的激动，离开了华电的大门。在离开的那一刻，我相信，我们一定会变得很优秀，大家都要加油~

开始了人生中的第一份工作后，一切变得好新鲜。接触了很多人、很多事，每天都在成长着，每当睡前回想白天的事情，总是会有一种“当时不应该这么做”或者“要是这么做就好了”的反省。无论是生活中、工作中，处事中、技术中，遇到的一切的一切，总是让我成长。

2011/7~2011/8，边学习 Ruby On Rails 边做服务器后台，有趣的是，还得同时学习 iOS。由于缺少经验，总是拿不清主次，捡了芝麻丢了西瓜，把精力花在细枝末节上。现在想想，当时真的好天真~虽然现在也好不到哪里去~
<!-- more -->
8月底，在试用期即将结束的时候，由于之前把精力都花在 Ruby On Rails 上了，iOS 学习进度缓慢，被 Vincent 训了一顿。从那时起，我知道了工作就是工作，不会因为你多么努力，就能被别人认可，而是要看你做出了什么！！

2011/9~2011/10，正式进入 iOS 开发。对我来说，这个可能是一个划时代的意义，决定了我今后发展方向和所接触的一切。同时，办理了人生中的第一张信用卡，结束了我每月底向同事借钱吃饭的困境~在此谢谢赵导的帮助^_^~在这两个月里，我的第一款 iOS 的 App 上线了，虽然这个并不是我一个人开发的，但是却是我第一款 App ！！

2011/11~2012/2，这是一个痛苦的回忆，由于我的经验缺乏，不能很好的把握时间线，导致产品进度一再拖延，最终第二款 App 以失败告终~在此对月月说声对不起，对整个团队说声对不起~

同时，公司加入了一个重量级人物——果粉 Terry ——高级 iOS 工程师。在 Terry 的帮助下，让我的 iOS 学习不再孤单，总是有一个亦师亦友的同伴，在我迷惑的时候，哪怕只是迷迷糊糊的不知道我在说什么，我总能从中找到解决方法。另外，Ryan 作为 Ruby 工程师，也成为了我们中的一员。至此，开发部由原来的两个小兵，一下子增长到4个小兵！！

2012/3~2013/5，这是一个繁忙的日子，同时进行 iOS、Android、Ruby On Rails 开发，经常要在三个开发环境下切来切去，iMac 资源严重不足，虽然累，但是觉得我好牛逼~~由于多线作战，导致效率并不高，最终决定放手 Android，因此，Storm 作为 Android 工程师，再次扩大了我们的队伍！Guanming 作为应届实习生也加入 Rails 工程师的行列。

这就是第一年的生活，很单调，很充实。

每天，7点15分起来，赶着7点35分的区间车，因为要是没赶上，估计就再没机会挤上公交了~遇到下雨天，基本上是等公交无望了——堵车+人多。遇到没辙的时候，总是拿出最后的杀手钳——等同事的车一起去公司~在此感谢月月和黄黄，总是成为我坚强的后盾-_-!!!

每天，23点回去，做倒数第二班的公交，怕没赶上，还有一班备选。有的时候，还经常挤不上公交——遇到下雨天，往往最后一班车也挤不上——司机干脆都不停车了……只好又回到公司，在公司将就的睡一觉。回到小区，在楼下的大排档买份5元的炒面，有的时候，心血来潮，买个15元的烤鸡，再配着冰上几天的可乐，总是吃的很开心。5元的炒面感觉挺贵的，后来干脆买了好多1块2一包的福满多，带到公司去，用公司的开水泡泡面吃——宿舍里泡面要我电费……每次一包泡面外加2根5毛钱的火腿肠，现在想想都饿~一个人在公司里，抱着一台大 iMac，吃着香香的泡面，看着“七龙珠”，小日子过得无忧无虑的~经常花哥也在公司一起呆到很迟，时不时的来两嗓子。有一回我写代码太投入了，都忘记他在了，估计他之前也在睡觉，所以没声音，突然嚎了两声，尼玛，吓死我了~整个人都跳起来了~从那以后，我干活前都先确认一下他在不在……

周末一个人睡到自然醒，然后继续去公司，不为别的，就为了公司办公的氛围和舒适的环境~在5平米的小窝里，无聊，另外没网络，抱着单机的电脑，玩着古剑奇谭，玩完了就不知道该干嘛了。干脆去公司，接着研究iOS……

就这样，轻松而又孤单的过了一年，这一年里，是我飞速成长的一年的，我用每天14个小时以上的时间去工作去学习，我记得老K说过，只有做到3000个小时，你才能敢自称职业。按300天算，每天14小时，也有4200小时，额……好像这个目标很容易达到啊~这一年里，可以用老K相似的话来说就是——不在睡觉，就在工作；不在工作，就在路上~

在这一年里，有 Henry 细致的帮助，有 Terry 一来就陪我加班到深夜，有 Ryan 一起讨论国外各种新颖的技术，有 Guanming 幽默搞笑的相声技巧，我以为这样就很好，很平静，很温馨。

在2011年春节里，发生了一件很有意思的小事——年纪大的老爸偷偷的给我求姻缘签-_-||，老爸偷偷的弄，我也只好装作不知道~说是我4月份将有桃花运……

可是都5月份了……

老爸要伤心了……

5月，公司新招了一名设计师 luobo，居然提出要公司帮她完成毕设的开发部分。好奇怪，居然公司还同意了，而且还是应届在校生~在为数不多的iOS开发人员里，都是大忙人，最后让我帮她做。老实说，并不反感做这事，那个时期的我，是想接触越多越好，在了解了部分需求后，毅然决定用 Cocos2D 去做。其实需不需要2D技术，我当时还真没考虑，只是觉得，趁着这个机会，学学其他技术。

5月15日，一个意外的日子。在晚上7点多，luobo 居然突然来到公司，由于公司就我和花哥，我当时还在吃饭，没收到她的QQ消息，可怜的她只好蹲在门口等到我看到她的信息，然后给她开门~当时我都震惊了，一个女孩子，应该算是初次来上海，即使不是初次，应该也算人生地不熟的，居然一个人这么晚跑到这种空无一人的开发区来~

在之后的两周里，见识到了她天真、头脑简单的一面-_-||，你妹的，左右都要比划才会反应过来~拿着挺高档的水货智能机，居然不会用百度地图，还在那么晚迷路在回旅店的路上~同时也见识到了她认真与开朗。在她离开回学校的前一天晚上，我记得那是周三，我们一同赶工到凌晨2点，这是第一个陪我通宵的女孩，也是我第一个送回去的女孩，那一晚，触动了我内心那沉寂的湖泊……5月15日，是农历四月……

6月，Storm 将她的女朋友 Amy 拉来了公司，以测试工程师的身份，成为公司第一个也是唯一一个专职测试人员，也算是唯一一个女工程师！luliu 也作为第三个iOS工程师的身份，成为我们的一员。开发团队至此，达到最多人数时期——10人！！

6月下旬，luobo 毕业了，各种搭讪和旁敲侧击，知道了她毕业后和她男朋友去她男朋友老家玩了。当时好失落~

6月底，突发奇想，换房子~在 QQ 上装做无意中和 luobo 提起打算换房子，各种强调房子不好找。最终总算上钩了——luobo 主动提出一起找房子。我也不管她说的一起的概念是找两个房子，还是一起合租，我就直接忽略了这些^\_^。老实说，当时她要是再不说，我都不知道该如何再引她主动提出了——没词了~ -_-|||

端午节回来，luobo 已经住进了新窝，还帮我把我的房间也打扫出来了——瞬间觉得，好幸福！！！

7月，和 luobo 正式开始了合租生活，一起上班，一起下班，有人陪的感觉和一个人呆到深夜就是不一样。经常买些大排档、西瓜什么的，就是想把这个吃货吸引过来，边吃边聊天，感觉很舒服。说说公司里的事，说说她家里的事，但是从不提及她男朋友的事……我不提她不说……由于 luobo 的出现，打乱了我原来的生活节奏，和她一起下班，就不能加班了，直接后果就是回去后没电脑用了……买一台 MacBook 的打算再次出现在脑海中。这次有理由说服自己了！！向公司申请了透支工资来买一台 MacBook Pro，在老K的商量下，向老K，以私人名义借了钱来买 MacBook，分期还款。感谢老K信任我。

luobo 那种大神经的迷糊性格，总是不放心让她一个人在这个新的环境中闯荡~第一次送她去南站，由于我也是第一次在下班就赶南站的火车，所以也算不准时间，在地铁站里面，看着穿着长裙、反手压着双肩背包、飘逸的长发，那一刻很美！

7月，GDF 作为另一位设计师，也加入了我们这个小团体。由于和同为设计师的 luobo 走的近，所以也有不少交集。

慢慢的，新加入的几个伙伴相互熟悉了，一个个“狼子野心”都暴露出来了，特别是设计师 luobo 和 GDF，搞艺术的人都不是常人所能理解的，总是把我们雷的外焦里嫩的~

不知何时起，每周五晚，开发部和设计部的几个小兵，总是会聚在一起，轮流请客，那时的日子总是最开心的。都说中国人是讲究酒桌文化，这话还真有点道理，在一次次的聚餐中，大家逐渐拉近了距离，成为了无话不谈的朋友。我觉得，那时的开发部和设计部，是空前的团结的，开发和设计的隔阂也在逐渐的消失，在之后的配合中，总是会互相帮助，而不再是埋怨对方不该怎么做~

其实每周的聚餐，也是我的小小私心，因为聚餐地点离我们住的地方还是有一段距离，而每次回去的路上，就我和 luobo 两人是同路的，总是很享受穿过公园的那段短短的静静的感觉。

9月，GDF 没能通过公司的试用考核。然而，GDF 的努力是大家有目共睹的——能够自己主动周末来公司加班的，除了开发部，还没见哪个人会这么努力！让我看到当初进公司的我，那时的我也是很多都不会，Ruby 和 iOS、Android 都是现学的，都是这样不分周末的努力着。然而我有一个愿意培养我的 Vincent ，GDF 没有那么好的运气~那几天，我联系了人事靓靓，联系了设计部主管花哥，联系了设计部超哥，希望能为 GDF 争取到更多的时间，让努力有价值。然而，我失败了！靓靓的敷衍，花哥的决绝，超哥的无奈，让我意识到，这是一家公司，所谓的为员工着想，所谓的第二个家，都是空话！公司，只有利益才是共同追求的，不能创造利益，再努力也不会留，哪怕以后成功了，只要在考核期内失败了，就是失败了，没有人情可讲！！

和花哥吵了一架。那时的我，心灰意冷，深深的感到心寒。原来过去一年，自己努力，也为公司努力，把公司当成了家，但是公司却没把我当成家人。那时的我，觉得在这样的地方，好受伤，打算一走了之，但是理智战胜了冲动，还是努力让我冷静下来了。

GDF 考核不过，虽然和我没主要关系，但是却是我直接造成的——我当时对着月月说，这个设计不行，违背了苹果设计风格。然而，就这样简单的一句话，只是出于对设计的一点小小看法，却是成为了最终的导火索~从那以后，我知道了，不要轻易说别人不行，说着无心，听着有意！！

就这样，打打闹闹的，到了2013年1月。

2013年元旦，鬼使神差的买了 iPhone5，这个真的是计划外的，当时参加家里的电信活动，可以选择一部手机，降1000元。脑海中，闪过一句话——“我男朋友有 iPhone”，不知道出于什么心态，拿下 iPhone，刷卡，出门，不到3分钟……至此，苹果三件套都买有了！！可以说，我一年半的物质收获就是这三样——iPad、iPhone、MacBook！！一点存款也没有了 T_T

这半年里，打破了我沉寂一年的生活，不再感到孤独，总是充满了欢声笑语，工作不再是工作，而是一种享受。

这半年里，不仅有欢声，也有泪水。有疯过，有醉过。

这半年里，luobo 在台风夜穿着睡衣为我买宵夜，找到她的时候，她说的第一句话——“开心吗？”，依然时常回荡耳边；

这半年里，Henry 在我伤心和倔脾气上来时候，对我的包容与理解，让我感动异常；

这半年里，Terry 处处不辞麻烦的帮助，让我好生惭愧……

2013/1，发生了一件小事，我决定离开这家充满回忆，充满留念的公司！！暂定时间是5月15日。还早，因为有其他计划，其实时间也不多了。

在决定离开后，好多事都变得很微妙起来，总是很在乎身边的一切，在乎和伙伴们的每一次相聚，在乎和 luobo 的每一次独处~

2013/3/7，晚上，又发生了一件小事，我觉得，还是早点离开的好~

2013/3/11，周一，向靓靓提出离职申请。

那一刻，我知道，我没有回头路了，那一刻，似乎松了一口气!

一切又变得那么无所谓了，面对着即将变成回忆的一切，要开始学会放手了！

2013/3/30，走出了生活了一年半的公司，离开了富有激情的团队，迎接我的下一个生活又是什么呢？

luobo 在我即将离开的这几天，不知道是我自我感觉良好，还是一起久了，总是有些感情的，对我态度格外的好：上班前专门买了早饭给我，怕我不吃午饭，连午饭都买了~清明节三天假，玩得是最疯的三天~

4月9日，把帮 luobo 做的毕设《魔法灰姑娘》整理了下，发布在苹果 AppStore 上，算是留个纪念！luobo，不知道还记不记得，你还欠我一个 iPhone 版本的素材！！因为我没 iPad，我也想装在我手机里，想起你来的时候，能看看！！！

4月10日，老姐一再催促我搬家，拖了又拖，不能再拖了~

4月10日晚上，离开了这个充满不舍与回忆的小屋，没让 luobo 出来送，因为我可能说了什么话，她一气之下躲房间了。我不知道，她还记不记得我说过：我不喜欢离别的感觉！！这样离开是最好的！！

生活又回归了平淡了，找了一个新工作，一切又是那么陌生！

反差好大，一个月前，还是有那么多人陪伴，突然之间都没有了。虽然还在一个城市，但是一个在东，一个在西，又有各自的生活，想要再聚不知道是多么的不容易！

团队的人员也在我之后接二连三的离开了公司，因为公司，已经偏离了原来的初衷了。四分五裂的感觉，挺不舒服的。但是天下没有不散的宴席，一切都是正常的！

不放心公司那未完成的项目，不放心 luobo。经常关注他们的动向，感谢 luliu 接手我的烂摊子和总是帮我处理一些我不方便出面的事，一直持续到他离开的前几天！

在回归到独自一个人的日子里，每当路过大排档，看着他们也和当初的我们那样，几个好朋友聊得是那么开心，总是露出会心的一笑，曾几何时，我们也是这么疯过。

和 luobo 的关系，也发生了变化，但我相信，我们都懂的该如何去面对，要加油！！你是有福气的人，总是能给周围人带来好运，没有人是你的“贵人”，你却是别人的“贵人”，他们反过来就给你带来了帮助，所以，能留住你的公司，将会是幸运的！

都说第一家公司对于一个人的职业生涯影响会很大。我能遇到赏识我的 Vincent，包容我的赵导，更能遇到亦师亦友的 Henry、Terry、Storm、Amy、luliu、Ryan、Guanming，还有 luobo，是我这两年最大的收获~

两年里，第一年积累了技术，第二年积累了处事，接下来呢~

{% audio /media/2013-07-01-bi-ye-2nian-de-gan-hong/孤单的习惯.mp3 /media/2013-07-01-bi-ye-2nian-de-gan-hong/孤单的习惯.ogg %}

{% raw %}
<script type="text/javascript">
var nextAudio = "/media/2013-07-01-bi-ye-2nian-de-gan-hong/要我怎么忘了他";
var audioPlayer = document.getElementById('audioPlayer');
var audioPlayerOgg = document.getElementById('audioPlayer_source_ogg');
var audioPlayerMp3 = document.getElementById('audioPlayer_source_mp3');
audioPlayer.addEventListener("ended", function() {
    audioPlayerOgg.src = nextAudio+".ogg";
    audioPlayerMp3.src = nextAudio+".mp3";
    audioPlayer.load();
    audioPlayer.play();
})
</script>
{% endraw %}